# Бот по поиску фильмов

## Обзор

Добро пожаловать в Film Searcher Bot! Этот Telegram-бот помогает вам получать информацию о фильмах с использованием API КиноПоиска. Он позволяет искать детали о конкретных фильмах, просматривать историю поиска и получать статистику по количеству запросов на каждый фильм.

## Возможности

1. **Информация о фильме:** Отправьте название фильма, и бот предоставит вам информацию о нем, такую как название, год выпуска, рейтинги (КиноПоиск и IMDb) и краткое описание.

2. **Случайный фильм (пока не работает):** Используйте команду `/random`, чтобы получить информацию о случайно выбранном фильме.

3. **История поиска:** Просмотрите последние фильмы, которые вы искали, с помощью команды `/history`.

4. **Статистика запросов:** Получите статистику по количеству запросов на каждый фильм с помощью команды `/stats`.

## Как использовать

1. **Старт:** Начните взаимодействие с ботом с помощью команды `/start`.

2. **Помощь:** Отобразите список доступных команд и инструкции по использованию с помощью команды `/help`.

3. **Поиск:** Просто отправьте название фильма, чтобы получить о нем информацию. Например, отправьте 'Веном', чтобы найти информацию о фильме 'Веном'.

## Команды бота

- `/start`: Начать взаимодействие с ботом.
- `/help`: Отобразить справочные сообщения и информацию о командах.
- `/random`: Получить информацию о случайно выбранном фильме (пока не работает).
- `/history`: Просмотреть последние фильмы, которые вы искали.
- `/stats`: Получить статистику по количеству запросов на каждый фильм.

## Структура бота

Бот создан с использованием библиотеки [aiogram](https://docs.aiogram.dev/) для разработки Telegram-ботов. Он взаимодействует с API КиноПоиска для получения сведений о фильмах. SQLite3 используется для локального хранения данных о пользователях, истории поиска и статистике запросов.

Основные компоненты включают:

- **server.py:** Основной скрипт, содержащий логику бота, обработчики команд и взаимодействие с API.

- **requests_handlers.py:** Модуль для обработки данных о пользователях, фильмах и запросах.

## Пример использования

1. Запустите бот с помощью команды `/start`.

2. Отправьте боту название фильма (например, 'Веном').

3. Получите подробную информацию о фильме, включая рейтинги и описание.

4. Исследуйте другие команды, такие как `/random`, `/history` и `/stats`, для персонализированного опыта.

## Начало работы

1. Клонируйте репозиторий.

   ```bash
   git clone <repository-url>
   ```


2. Настройте переменные окружения для токена бота и ключа API КиноПоиска.

   ```env
   BOT_TOKEN=<your-bot-token>
   KINOPOISK_API_KEY=<your-kinopoisk-api-key>
   ```
   
3. Скачайте и настройти docker и docker-compose

4. Запустите бота.

   ```bash
   sudo chmod +x run.sh
   ./run.sh
   ```

## Как найти

**Тег бота:** @lex_film_searcher_bot

Удачного поиска фильмов! 🎬🍿